---
---
Redovisning kmom01
=========================

Det var intressant att gå igenom PHP guiden. Jag känner det som att jag har en bra övergripande förståelse av PHP och dess olika delar. Jag vill fördjupa och repetera helheten och se till att möta kraven som 'PHP the right way' presenterar. Ett pågående projekt då. Specifikt extra skulle jag vilja skapa egna templates, bli bättre på security och gå igenom cache användning - nytt att prova på.

Jag är intresserad av att utveckla en egen typ av ramverk inkl egna designmönster och strukturer.  Hursomhelst är det intressant att prova och ta in de existerande ramverken och t ex förstå dess funktion och varför de är så populära.
Designmönster är intressant och användbart liksom att lyfta in funktionalitet i form av moduler. Även om jag helst skapar själv så förstår jag varför det ibland nog kan vara mycket användbart och effektivt att använda färdiga moduler som andra har skapat. Nu är jag inne på det som kallas 'ramverkslöst' - att själv skapa en struktur men eventuellt använda libraries. Men såfort jag återanvänder min struktur så kan det nog hamna under kategorien ramverk igen. Men jag tänker mig att det kommer kännas bra att ha kontroll och kunskap av min skapelses alla vrår. Att då kunna återanvända med customization tycks också positivt.

I PHPs språkanvändning har jag absolut kvar att upptäcka och lära. Det tycks som övning och experiment är rätt väg. T ex så finns i Anax exempel på språkstruktur och dess användning som jag vill behärska och helt förstå.

En del i första uppgiften var att göra en miniundersökning över vilka ramverk som är populärast nu 2019. Jag har stickprovat 5 olika webbsidor utifrån googles förstasida och frågeställningen 'most popular php frameworks 2019'. Även om populäritet inte är ngn precis guide till kvalitet så kan det vara intressant att veta. Liksom mycket annat tror jag att det är subjektivt vilket ramverk som passar en programmerare bäst, om ens färdiga ramverk föredras.
För att göra det lite roligare så använder jag php för att ta fram en snitt placering för de ramverken som finns. Det handlar om de första 5 platserna och alla därefter hamnar på plats nr 6.
Php filen ligger under kmom01/popularFrameworks.php.

###Laravel  1
###Symfony 2.6
###CodeIgniter 3.2
###Yii 4.8
###ZendFramework 5
###CakePhp 5
(Se källor)

Nästa del handlade om att arbeta i Anax struktur. Det har gått bra och tyckte det var intressant och givande att nu igen återvända in i strukturen som känns tillgängligare. Därmed känner jag mig redo att förstå och fördjupa mig i koden mer. Som sagt är där vissa delar som jag inte än satt mig in i och förstått. Jag har kmom05, 06 & projektet kvar på oophp kursen som jag ämnar göra klart så fort jag kan.

Arbetet är uppladdat på GitHUb och git repo är skapat. Det känns bra att arbeta med git & github nu. Jag behöver komma ihåg att pusha delarna oftare. Men det där strulet jag en gång fick gå igenom har hjälpt mig.

Sista delen av uppgiften var att skapa en controller som hanterar en IP verifikation samt att köra tester. Jag skapade klassen och del för del testar att det gör det den ska med phpunit via CLI. Känns smidigt och effektivt. Jag repeterade namespace & autoloader via composer. Då allt var fungerande så integrerade jag klassen i Anax och la till nödvändig funktionalitet i controllern. Det blir ett snyggt och cleant gränssnitt via controllern till det bakomliggande övriga Anax och IPcontroller logiken. Jag har gjort enhetstester enbart på klasserna och IPcontrol logiken och inte på controllern. Minns speciellt att det är viktigt med uppdelad funktionalitet för att minska komplexitet och förenkla testandet.

Vi har också tittat på YouTube clip angående PHP community. Jag blev glatt överraskad att en sådan rörelse existerar och tycker det verkar spännande.
Jag har redan fått ett positivt intryck av programmerare online via forum. Jag vet dock inte hur mycket jag själv kommer att vilja interagera.

Det har framgått att PHP är en levande konstruktion och ett fenomen i ett context m djup. Angående opensource o så blir det ju tydligt varför det kan vara viktigt att följa kodstandards o så och inte bara hitta helt egna nya vägar.
Iaf mkt viktigt med dokumentationen, vilket att återvända till arbeten hjälper att förstå! 

Jag lärde mig nytt om IP adressers format under detta kmom. Har funderingar på säkerhet och på hur IP addresser fungerar. Men tar en bit i taget och får återkomma till det.

Källor för undersökningen:
[Raygun: Top php frameworks](https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/)
[Stackify: PHP frameworks development](https://stackify.com/php-frameworks-development/)
[Hostinger: Best php framework](https://www.hostinger.com/tutorials/best-php-framework)
[Cloudways: Best php frameworks](https://www.cloudways.com/blog/best-php-frameworks/)
[Hackernoon : top 8 frameworks](https://hackernoon.com/top-8-php-frameworks-in-2019-b6be163605c8)
