---
---
Redovisning kmom02
=========================

Kmom02 har inneburit att fortsätta arbeta med objektorienterad programmering och att strukturera koden enligt MVC. Model, View & Controller innebär att koden delas upp enligt sina anvarsområden. Vyerna står för presentation & inhämtning av data, vyer kopplas till controller som skickar datan till rätt model för bearbetning. Den bearbetade datan återvänder då klar till vyn via controllern.

Jag har lagt mina filer under kmom02 & i mappen src hittas Models & Controllers vars klasser semantiskt beskriver deras ansvarsområde. I directoryn 'view' finns vyerna.

Vi har också gått igenom SOLID som är intressanta principer att använda sig av för att skapa kvalitets kod. S står för Single responsibility principle vilket betyder att varje klass ska enbart ha ett ansvarsområde. Det är för att skapa kod som är stark, hållbar och underhållbar. Jag behöver definitivt tänka mer på att dela upp funktionalitet. O står för Open for extension, closed for modification vilket betyder att koden inte ska modifieras utan enbart byggas på. L står för Liskov substitution vilket har att göra med arv och att subklassen ska kunna ta superklassens position utan att systemet blir disfunktionellt. I står för Interface segregation och har att göra med interface (alltså metodkravlista som implementeras av en klass) och att även den ska delas i mindre delar så implementerande klasser inte får krav på metoder de inte behöver plus att det minskar komplexiteten. D står för Dependency inversion och det betyder att klasser enbart ska bero på abstraktioner och inte konkreta objekt (även kallat 'decoupling').

Jag tyckte dessa principer var mkt intressanta och användbara. Framförallt Single responsibility principle & Dependency inversion påverkade arbetet med denna uppgift. Jag fann det intressant att både skulle anpassa mig till MVC & dependency inversion. Det eftersom jag inte ville lägga mer än nödvändigt i vyn (ej initera modellobjekt där) samt låta controller objektet vara decoupled - inte initiera modellobjekt i konstruktorn vilket jag annars gjort.
Jag har nämligen skapat modellklasser för formulär generering utifrån ip (FormModel) samt en klass för att ta fram användarens ip (CurrentIPModel). Men vart skulle jag då initera dessa objekt?

Då dependency inversion anger att beroende ska vara av abstraktion så gjorde jag så att jag skapade ett interface med krav på  metoder som initierar objekten (FormInterface & IPInterface). Controllerklassen implementerar dessa interface. Jag la till metoderna som trait (FormTrait & IpTrait) till controllern. Jag tror att detta gör att jag anpassat klassen till både MVC & dependency inversion. På detta sätt är det enkelt att underhålla och förstå samt blir flexiblare och mindre komplext. Plus att jag tyckte det var positivt att repetera trait & interface.

Att arbeta med MVC som designmönster och SOLID principerna var absolut min TIL och det har varit intressant och givande att strukturera koden.
Jag har tidigare gått en MVC kurs via bth. Jag är mkt nöjd med att fortsätta arbetet med MVC nu. Jag tycker det verkar som en smart och användbart kodstruktur. Designmsönster finner jag användbart och intressant inte minst för att se möjligheter med språken. T ex har jag arbetat med parasitic inheritance i JS.
